ACTIONS
Il m'arrive de faire qqch. ~ I happen to / I occasionally ...
Je ne peux pas m'en passer. ~ I can't do without it.
J’ai bien fait de prendre quelques précautions… ~ I'm glad I took some precautions…
ce qui lui est arrivé
donner le meilleur de lui-même ~ do one's best
forcer qqn. à faire qqch.
n'arriver pas à faire qqch.
n'en avoir que faire ~ couldn't care less
peiner à faire qqch. ~ struggle to
pousser qqn. à faire qqch. ~ drive smb. to do sth.
se conclure avec qqch.
venir de faire qqch.
y aller fort ~ перегибать палку
être censé faire qqch.
être en train de faire qqch.
être sur le point de faire qqch.

ADVERBES
Je crois fermement que
[J'aime] particulièrement
[la présence de cathares en Navarre n’est] aucunement [avérée]
[se consacrer] uniquement [à]
apparemment
autrement ~ по-другому
bien évidemment
carrément ~ downright
considérablement
couramment ~ fluently / habitually
décidément ~ definitely
délibérément ~ цѣленаправленно
désespérément ~ hopelessly
effectivement ~ въ самомъ дѣлѣ, фактически
empiriquement
exagérément ~ exaggeratedly
explicitement ~ explicitely
fortement | massivement
fâcheusement ~ annoyingly
joliment ~ beautifully
librement
logiquement
modestement ~ скромно
pleinement ~ полностью
prioritairement ~ преимущественно
prématurément
quasiment ~ практически, почти что
systématiquement
techniquement
visiblement ~ явно
vraisemblablement ~ presumably
éventuellement ~ по обстоятельствамъ, возможно

CAUSALITÉ
(a)mener à
C'est bien pour ça que ~ Именно поэтому
C'est que [indicatif] ~ this is because
Il en résulte de... ~ This has resulted in
Quelle est la cause | l'origine | la raison de ... ?
Résultat, ~ Въ рѣзультатѣ
afin de | en vue de | pour
afin que | pour que
ainsi
alors
aspirer à faire qqch ~ стремиться
avoir pour but de faire qqch.
avoir pour conséquence qqch.
avoir pour fonction | rôle de faire qqch.
causer
chercher à faire qqch.
comme
conduire à
créer
d'où ~ отсюда
d'où [...] ~ отсюда
dans le but de faire qqch. | Dans quel but ?
de sorte que ~ cъ тѣмъ, чтобы
des conséquences | effets | suites
developper
du coup ~ therefore
en raison de
entraîner
favoriser ~ способствовать
grâce à
occasionner
par conséquent
par la suite ~ впослѣдствіи
permettre de
procurer
produire
projeter de faire qqch.
provoquer
prêter à conséquences
puisque ~ поскольку
rendre + adjectif
résulter de
s'efforcer de faire qqch. ~ стремиться, стараться
s'expliquer par
venir | provenir de
viser à faire qqch.
à cause de
à l'intention de
étant donné que
être causé par
être dû à
être la conséquence de
être produit par
être à l'origine de

CONSIDÉRATIONS
(en) avoir / prendre conscience
(se) tenir au courant
compte tenu de qqch. ~ учитывая
envisager qqch. / de faire qqch. ~ to consider
mettre qqn. au courant
prendre en compte
prendre en considération
s'apercevoir
se rendre compte de
se renseigner auprès de qqn. ~ освѣдомиться у
tenir compte de qqch. ~ to take something into account
tenir pour acquis ~ accept as a given
À croire que ~ It was as if

COOPÉRATION
adhérer à | s'inscrire à | rejoindre | intégrer
coopérer avec | être solidaire avec | collaborer
participer à | prendre part à | faire partie de
s'engager dans | s'impliquer dans | s'investir dans
s'occuper de | assister | aider | soutenir | appuyer | secourir

DIVERS
Après tout, ~ after all
C'est aussi quelque part un... ~ in a way
De quelle façon ... ? ~ Какимъ образомъ
Elle ne fait que faire qqch.
Faute de [mieux, je fais avec ce que j'ai.] ~ For lack of anything better, I make do with what I have.
Pour autant, ~ however
Qu’importe ce que... ~ Какая разница
Tant mieux. ~ Тѣмъ лучше.
[en demander] encore davantage ~ even more
au mieux ~ at best
au même titre que qqch. / qn. ~ in the same way as
aucunement ~ pas du tout
avant tout ~ прежде всего
bien entendu
d'ailleurs | au fait ~ кстати говоря
davantage les... que les... ~ скорѣе ..., нежели ...
de cette façon | ainsi ~ такимъ образомъ
de même ~ аналогичнымъ образомъ
de même que ~ такъ же какъ
de surcroît | de surplus ~ болѣе того
du moins ~ по крайней мѣрѣ
du sien ~ on one's own
en dépit de ~ in spite of
en gros ~ в цѣлом, грубо говоря
en guise de qqch ~ by way of
en lieu de
en lui-même ~ само по себѣ
en quelque sorte ~ въ своемъ родѣ
en règle générale ~ as a general rule
en tout cas
et tout à l'avenant ~ and so on
guère
outre qqch. ~ помимо
par ailleurs | en outre ~ moreover
par hasard ~ случайно
pas forcément ~ not necessarily
pas moyen (de faire qqch.) ~ no way
pas tellement ~ not so much
peu importe
quand même ~ anyway
que ce soit qqch. ou qqch., ~ будь то ... или ...,
que non pas ~ not at all
qui me / lui / leur est / sont propre(s) ~ свой собственный
quitte à faire qqch. ~ even if it means to, at the risk of, разъ ужъ
quoi que ce soit ~ что бы то ни было
sans doute
surtout ~ above all
tant mieux
tel(s) / telle(s) que ~ such as
toujours plus [intense]
tout comme ~ такъ же какъ и
tout de même ~ still, all the same, even so
tout à fait ~ quite
toutefois ~ however
voire ~ and even
à l'occasion de ~ по случаю
à la place de
à l’instar de ~ наподобіе
à répétition ~ повторяющійся
à titre de ~ въ знакъ
à tous égards ~ in all respects

DÉPLACEMENTS
au sein de ~ within
côté à côté ~ side by side
d'en face ~ across the street
en pleine ville | en plein Paris ~ въ самомъ/ой
en route ~ по дорогѣ
hors d’atteinte pour qqn. ~ внѣ досягаемости
par ici ~ this way
se mettre en route ~ отправиться въ путь
tout autour de toi
travailler / étudier dans ce lieu
à deux pas de l'arrêt ~ въ двухъ шагахъ отъ остановки

FIGÉ
, à tort,
[créer] de toutes pièces ~ from scratch
[ne pas changer] grand-chose
agir par intérêt
allant de soi ~ being self-evident
aller se faire foutre ~ go fuck oneself
assez sommaire en matière de confort
au besoin ~ if necessary
au cas où | à tout hasard ~ just in case
au choix
au figuré ~ въ переносномъ смыслѣ
au premier regard, ~ на первый взглядъ
avec le recul ~ with hindsight, in retrospect
bel et bien
bon débarras ~ good riddance
bon gré mal gré
bon vieux ~ good old
chemin faisant ~ on the way
comme je l'entends ~ какъ я считаю нужнымъ
connaître / savoir qqch. sur le bout des doigts ~ знать какъ свои пять пальцев
contre son gré | à contre-cœur
d'elle-même ~ on her own
d'occasion ~ second-hand
d'un coup ~ рѣзко, однимъ махомъ
dans l'ordre ~ по порядку
de l'extérieur ~ на видъ
de la tête aux pieds ~ съ головы до ногъ
de mal en pis ~ from bad to worse
de mal en pis from ~ bad to worse
donner d'ailleurs raison
du reste ~ къ тому же
en activité ~ дѣйствующій
en alternance ~ чередуя
en boucle ~ по кругу
en concert avec ~ совмѣстно, заодно
en déplacement ~ въ дорогѣ
en harmonie | en phase avec
en partant de rien ~ съ нуля
en plein essor ~ on the rise
en retour
en réalité | en vérité
en sécurité ~ въ безопасности
en vrac
en échange de
faire exprès de faire qqch.
faire impasse sur ~ скипнуть
faire semblant de | faire mine de ~ притворяться
faute de ~ за недостаткомъ
finir dans les délais
il n'en était pas ainsi ~ that was not the case
l'air de rien
la donne ~ раскладъ
le baratin ~ bullshit
le strict nécessaire
par chance ~ къ счастью
par défaut ~ by default
par ennui ~ со скуки
par essence ~ by nature
par procuration ~ by proxy
par raison | par passion
par sécurité ~ for safety
par-dessus la marché ~ въ придачу
perdre du temps à faire qqch.
pour paradoxe
pêle-mêle ~ вперемешку
qu'à cela ne tienne ~ peu importe !, ça ne fait rien, ну и ладно
sans effort
se mettre à faire qqch. ~ приняться за
sous toutes les coutures ~ from every angle
sur le vif ~ непосредственно
tant attendu ~ long-awaited
tant bien que mal ~ худо-бѣдно
tant pis ~ что подѣлаешь
un mal pour un bien ~ нѣтъ худа безъ добра
une broutille | un bibelot | une babiole ~ пустякъ
utile en soi ~ самоцѣнный
valider de façon ferme
voyer tout en noir
à dessein ~ намѣренно
à jeun ~ натощакъ
à l'identique
à l'infini
à la base ~ въ основѣ
à la hâte ~ наспѣхъ
à la main ~ вручную
à la pointe (de la technologie) ~ at the cutting edge
à mi-chemin entre qqch. et qqch.
à part entière ~ полноправный
être au cœur de qqch.
être de sa faute
être en droit de faire qqch. ~ имѣть право
être en tête
être sur le qui-vive ~ быть начеку

GÉNÉRALISATIONS
Il est de ces personnes qui..,
Je compte parmi les femmes à ne pas pouvoir faire qqch.
Je ne me compte pas parmi eux.
Je suis du genre à me tétaniser d'horreur en faisant qqch.
du même type
une espèce de qqch. ~ своего рода
être de plus en plus nombreux à faire qqch.

MISES
mettre au point ~ fine-tune
mettre en cause ~ ставить под сомнение
mettre en place ~ настраивать
mettre en œuvre
mettre un certain temps à faire qqch.
mettre un point final à
mettre à jour
mettre à profit ~ take advantage

MÉMOIRE
Désolé, c'est un oubli.
Il ne me revient pas.
J'ai un trou de mémoire.
Je n'ai pas retenu qqch.
Je n'arrive pas à m'en souvenir.
s'ôter de l'esprit qqch. ~ выбросить изъ головы
évoquer un souvenir

PAROLES
, c'est bien connu,
, mais sait-on jamais ? | Qui sait ?
, paraît-il,
Admettons que...
Affaire de lecture : ~ вопросъ интерпретаціи
Alors franchement ~ Честно говоря
Alors à mon tour, ~ Въ свою очередь, я
C'est dans ce sens que...
C'est hors de question !
Ce n'est rien à tout que...
Comme dit plus haut
Comment dit-on "..." en français ?
Côté de...,
Eh bien moi, je pense que
En ce qui concerne qqch.,
En clair, ~ иными словами
En somme, ~ Короче говоря
Enfin | Pour finir | En conclusion | Bref,
Enfin, pire de tout,
Et le pompon, c'est que...
Il me semble que...
Il s'est avéré que...
J'avoue que...
J'en suis persuadée | C'est ma conviction
Je ne suis pas certaine de comprendre.
Le hic, ~ Вотъ въ чемъ проблема
Non seulement ... mais encore (aussi)...
On dirait
On dirait que ~ Похоже,
On sait que...
On voit bien que... ~ We can clearly see...
Ou bien, variante, ~ Или скорѣе, какъ варiантъ,
Qu'en est-il de... ~ Какъ насчетъ
Qu'en penses-tu ? ~ How about that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire quoi ?
Quant à ...,
Que dire d'autre?
Suis-je bête ! Cela m'avait échappé.
[de façon peu assidue] il est vrai ~ admittedly [inconsistently]
au bout du compte ~ въ конечномъ счетѣ
au premier regard ~ на первый взглядъ
au sens de ~ въ смыслѣ
au sens propre / figuré
autrement dit ~ иными словами
autrement dit,
cependant
certainement | certes
d'abord | premièrement - deuxièmement | troisièmement | ensuite | après
d'une part ... d'autre part | d'un côté ... de l'autre côté | en revanche
dans le sens où cela allie qqch. et qqch.
de façon générale ~ generally speaking
de plus
en clair ~ проще говоря
en peu de mots ~ вкратцѣ
en plus ~ кромѣ того
en résumé ~ короче говоря
et tout simplement ~ и просто
inversement ~ наоборотъ
laisser qqch. de côté
mazette ~ ухъ ты
mettre dans une parenthèse
mouais ~ ну да
on pourrait se dire que ~ one might think that
par contre
pour ainsi dire | c'est-à-dire | on va dire | à peu près
pour autant que je me souvienne, ~ as far as I remember
pour le moins ~ мягко говоря
pour ma part | en ce qui me concerne ~ as for me
pour être plus précise
pourtant
rebelote ~ here we go again
sans aucun doute
selon | d'après | à en croire | aux yeux de
À côté de ça, ~ Кромѣ того
À l’entendre, ~ Послушать его,
Ça alors ! ~ Вот это да!
Ça n'a pas de sens. | Ça ne veut rien dire.
Ça n'a rien à voir avec ce que... ~ This has nothing to do with...
Ça ne vous regarde pas ! ~ Васъ это не касается!
Ça se tient. ~ It makes sense.
Ça y est ! ~ Наконецъ-то.
à commencer par
à proprement parler | proprement dit(e)
à vrai dire ~ по правдѣ говоря

PHRASES
(Il) faut ce qu'il faut ~ надо - значитъ надо
- Je te revaudrai ça. - J'espère bien ! ~ За мной должокъ.
Alors autant s’y mettre. ~ Might just as well get started.
C'est au tour de qqn. à faire qqch.
C'est comme ça et pas autrement !
C'est nul. <fam.> ~ Это отстой.
C'est retour à la case départ. ~ Back to square one.
C'est vraiment très gentil.
Ce lieu me donne la chair de poule. ~ Отъ этого мѣста у меня мурашки по кожѣ.
Cela peut valoir la peine. ~ Можетъ стоить того.
Comment faites-vous pour faire qqch. ? ~ How do you go about doing something?
Comment se déroule votre travail ? ~ How is your work going?
Comment ça a pu arriver ?
Comment ça se fait ? ~ How come?
D'où vient qu'on verse des indemnités aux éleveurs ?
De quoi il s'agit ?
Dis-le-moi. Dis-m'en plus !
Elle m'en veut. ~ She's mad at me.
Est-ce que tu t'intéresses à la musique ?
Et vous allez trouver ce budget de quelle manière ? ~ Какимъ образомъ?
Fais-moi signe quand tu peux te libérer. ~ Let me know when you can get away.
Françoise, la gouvernante, se dit que ces salauds de boches s’y connaissaient en construction.
Heureux temps que le nôtre
Il a bien failli de faire qqch. ~ Он едва не / почти.
Il est devenu courant que tout un chacun fasse connaître au monde sa vision "alternative" des faits.
Il est parfois difficile de savoir ce qu'il en est.
Il est temps que tu grandisses.
Il existe environ un million d'associations et 20 millions de Français adhèrent au moins à l'une d'entre elles.
Il n'y a qu'à vous laisser convaincre de faire qqch.
Il vaut mieux que tu sois là quand ils rentreront.
J'ai été scotché. <fam.> ~ Отвалъ башки.
J'en suis à faire qqch. ~ Я дошелъ до того, что дѣлаю то-то.
J'y suis même plutôt bien. ~ I'm actually quite happy here.
Jamais je n’aurais cru voir ça ici !
Je bourais bien un café.
Je me suis cru dans... ~ I feel like I was in...
Je ne connais pas grand-chose à qqch. / Je n'y connais pas grand-chose.
Je ne l'avais pas vu depuis longtemps ; qu'est-ce qu'il a vieilli ! Il fait dix ans de plus que son âge.
Je ne m'en suis pas rendu compte.
Je ne m'y attendais pas.
Je ne sais pas trop.
Je suis coincée ici pour une semaine, autant en profiter ! ~ I'm stuck here for a week, might as well make the most of it!
Je suis emballé. <fam.> ~ I am thrilled.
Je vais me débrouiller pour lui parler. ~ I'll find a way to talk to him.
Je voudrais te demander un service.
L'important est de faire qqch.
La faute à qqch. ~ It's all due to sth.
La réponse ne va pas de soi. ~ The answer is not obvious.
La tour Eiffel a dû choquer au debut.
Mais croyez-moi, s’ils savaient ce que l’on en a fait, ils ne seraient pas contents !
Mon plus beau souvenir reste à venir.
On pouvait s'y attendre ~ That was to be expected
Place à la musique ! ~ Time for music!
Qu'est-ce que ça peut bien faire ce que... ~ What does it matter that...
Que t'importe ?
Quel est l'objet dont on se sert pour faire qqch. ?
Quelle tuile ! C'était foutu ! ~ What a disaster! It was all over!
Qu’importe le reste. ~ The rest doesn't matter.
Raison de plus pour faire qqch.
Rien de tel ici. ~ Ничего подобнаго здѣсь.
Telle est la première question.
Ton projet, c'est justement ce dont je me méfie ! ~ Your project is precisely what I'm wary of!
Tout est permis.
Tout fout le camp ! ~ Всё пропало!
alors qu'ailleurs le processus de concentration n'a fait que débuter
alors qu'on imagine mal qqn. faire qqch. ~ whereas it's hard to imagine
asseoir sa théorie sur qqch. ~ основывать свою теорію
avoir du mal à | n'être pas doué pour | être nul / nulle à (faire) qqch.
de ... se dégage l’impression que ...
faire son possible pour [faire qqch.]
il en est / sera autrement de ~ it will be different for
n'avoir rien à y faire ~ нечего там дѣлать
pour que tout un chacun comprenne que... ~ so that everyone understands that...
À quand remonte la dernière fois que vous avez fait qqch. ?
À quoi voit-on que l'on est dans un lieu d'histoire ? ~ Comment sait-on que...
Ça devrait aller mieux. ~ Things should get better.
Ça fait longtemps que je fais qqch.
Ça finit par fatiguer.
Ça me parle ! ~ It resonates with me!
Ça n'a rien à faire ici. ~ Этому здѣсь не мѣсто.
Ça ne fait pas tout.
Ça sera foutu.
Ça te conviendrait de faire qqch. ?
Ça te dit ? ~ How about that?
Ça y ressemble. ~ Похоже, что такъ и есть.
сe n'est pas faute d'avoir essayé de faire qqch. ~ not for the lack of trying

QUANTITÉS
On y dénombre 10 enfants
[faire qqch.] en majorité
[une chose] en moins ~ [одной вещью] меньше
d'autant que ~ тѣм болѣе что
de plus en plus
en moyenne ~ on average
en partie <-> totalement
nettement plus ~ significantly more
petit à petit ~ понемножку
peu ou prou ~ plus ou moins
quel(le) que puisse être qqch. ~ каким/ой бы ни был/а...
sans compter ceux qui ~ не считая тѣхъ
un par un ~ одинъ за другимъ
un sur deux ~ каждый второй
à moitié ~ наполовину
à peu de chose près ~ практически, въ той или иной степени
à une échelle réduite ~ on a small scale

RAPPORT
Ce n'est pas pour autant que | sans pour autant ~ that doesn't mean
Ce qui fait la différence avec toi, c'est que moi, au moins, je...
Il est fatigué mais il travaille pour autant
Mais je ne vois pas le rapport avec ... . ~ Но я не вижу связи съ ...
S’agissant de l’Ancien Régime, il importe de...
ainsi que ~ as well as
alors que ~ даромъ что, тогда какъ
au détriment de ~ at the expense of
au moyen de | à l'aide de
au regard de ~ with regard to
autant qqch. que qqch. ~ въ той же мѣрѣ ..., что и ...
aux yeux de qqn. | à travers les yeux de qqn.
avoir pour avantage de faire qqch.
comparé à
comporter | comprendre | inclure qqch. ~ включать въ себя
concernant
consister à ~ consist in
contrairement à
convenir à qqch. ~ be associated with
dans le cadre de
du côté de qqch. ~ въ аспектѣ
en comparaison de | auprès de ~ по сравненію съ
en cours de ~ въ ходѣ, въ процессѣ
en faveur de
en fonction de ~ depending on, in terms of
en occurrence de
en qualité de ~ въ качествѣ
en tant que qqn. ~ as a
envers qqn.
face à ~ по отношенію къ
faire contraste
lié à qqch. ~ связанный съ
malgré tout
mis à part lui ~ кромѣ него
outre qqch./qqn. ~ помимо
par contraste avec qqch., ~ въ отличіе отъ
par rapport à ~ relative to, compared to
pourvu que ce soit ~ provided it would be
qqch. en est un (autre) ~ другой примѣръ того же
quels que soient ~ whatever, regardless of
sauf si | excepté si | hormis celui de
se rapporter à ~ относиться
selon le cas ~ depending on the case
tandis que ~ whereas
tout ce qui touche à qqch.
vis-à-vis de
vu que ~ given that
à ce qui concerne
à condition de / que
à force d'être ~ въ силу
à la différence d'autres ~ въ отличіе отъ прочихъ
à moins de / que
à mon égard ~ по отношенію ко мнѣ
à part qqch. ~ apart from

SENTIMENTS
se sentir + adjectif | ressentir + nom | éprouver + nom | sentir + que

TEMPS
(tout) à la fois
Actuellement,
En pleine qqch. ? ~ Въ разгаръ чего-л.?
Le temps de faire qqch., j'aurais fait qqch. ~ By the time I do sth, I would have done sth.
Une fois que j'aurai terminé ma formation, j'espère devenir éditrice. ~ Once I have...
[tout] d'une traite ~ in one go
après coup ~ after the fact
après qqch./avoir fait qqch./que | une fois que
au bout de 20 ans / quelque temps ~ after 20 years / a while
au cours de ~ въ теченіе
au départ ~ поначалу
au fil du temps ~ съ теченіемъ времени
au fur et à mesure que | tant que | aussi longtemps que ~ по мѣрѣ
au jour le jour ~ day by day
au plus tôt ~ самое раннее
aussitôt ~ right away
avant même que le réveil ne sonne, ~ еще до того какъ прозвонилъ будильникъ,
avant qcch./de faire qqch./que | en attendant de/que | le temps de/que
avec le temps
d'emblée ~ съ перваго раза, тутъ же
d'ici à 10 ans
d'un bond ~ однимъ махомъ
d'un seul coup ~ разомъ
dans l'avenir
dans la foulée ~ сразу
de nouveau ~ заново
depuis belle lurette [fam.] ~ съ давнихъ поръ
depuis le tout début ~ from the very beginning
depuis longtemps
depuis maintenant déjà 20 ans ~ вотъ уже 20 лѣтъ
depuis tout ce temps-là ~ all this time
du jour au lendemain ~ overnight
dès le départ ~ from the very start
dès que possible ~ ASAP
désormais ~ from now on
en ce moment
en même temps
en permanence
en premier ~ first thing
ensuite | ultérieurement | postérieurement
entretemps ~ in the meanwhile
irrégulièrement
jadis ~ нѣкогда, давнымъ-давно
la première fois que qqn. avait fait qqch.
longuement ~ подолгу
maintes fois ~ many times
pendant ce temps ~ въ это время
pendant que | comme | alors que
pendant qu’il en est temps ~ пока еще есть время
plus que jamais
ponctuellement, régulièrement ou de façon permanente ~ на разовой, регулярной или постоянной основѣ
pour l'instant | pour le moment
pour la première fois
préalablement | auparavant | antérieurement
qqn. de toujours ~ постоянный, вѣчный
quand | lorsque | au moment où
sur le coup ~ at the time, on the spur of the moment
tant que ~ as long as
tout de suite
tout à coup ~ внезапно
tout à l'heure ~ и тутъ
tout à l’heure ~ just now
tôt ou tard,
un jour
une bonne fois pour toutes ~ once and for all
une fois [arrivé à destination,]
une énième fois ~ въ сотый разъ
À l'heure qu'il est,
Ça tombe bien / mal ~ good / bad timing
à chaque fois
à jamais ~ навсегда
à l'avance ~ заранѣе
à l'heure qu'il est,
à l'époque ~ back then
à maintes reprises ~ многократно
à partir du moment où
à peine ~ едва
à plus tard ~ на болѣе позднее время
à plusieurs reprises
à tous les coups ~ every time

ÉVÉNEMENTS
Et, d’une certaine manière, c'est ce qui s'est produit. ~ Cela est arrivé.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Qu'est-ce qui se passe ? | Qu'est-ce qui s'est passé ?
avoir lieu
débuter
décliner
prendre naissance
s'achever ~ завершиться
s'amplifier
s'étendre
se dérouler
se développer
se poursuivre
se produire
se situer
se terminer
trouver son origine dans
être en marche ~ be underway
