ACTIONS
n'arriver pas à faire qqch.
venir de faire qqch.
être en train de faire qqch.
être sur le point de faire qqch.

CAUSALITÉ
(a)mener à
C'est bien pour ça que ~ Именно поэтому
C'est que [indicatif] ~ this is because
Il en résulte de... ~ This has resulted in
Quelle est la cause | l'origine | la raison de ... ?
afin de | en vue de | pour
afin que | pour que
ainsi
alors
avoir pour but de faire qqch.
avoir pour conséquence qqch.
causer
chercher à faire qqch.
comme
conduire à
créer
d'où ~ отсюда
dans le but de faire qqch. | Dans quel but ?
de sorte que ~ cъ тѣмъ, чтобы
des conséquences | effets | suites
developper
en raison de
entraîner
favoriser ~ способствовать
grâce à
occasionner
par conséquent
permettre de
procurer
produire
projeter de faire qqch.
provoquer
puisque ~ поскольку
rendre + adjectif
résulter de
s'efforcer de faire qqch. ~ стремиться, стараться
s'expliquer par
venir | provenir de
viser à faire qqch.
à cause de
étant donné que
être causé par
être dû à
être la conséquence de
être produit par
être à l'origine de

CONSIDÉRATIONS
(se) tenir au courant
prendre conscience
prendre en compte
prendre en considération
s'apercevoir
se rendre compte de
se renseigner auprès de qqn. ~ освѣдомиться у
tenir compte de qqch. ~ to take something into account

DIVERS
De quelle façon ... ? ~ Какимъ образомъ
Tant mieux. ~ Тѣмъ лучше.
[en demander] encore davantage ~ even more
[se consacrer] uniquement [à]
au mieux ~ at best
autrement ~ по-другому
bien entendu
carrément ~ downright
certainement | certes
considérablement
d'ailleurs | au fait ~ кстати говоря
davantage les... que les... ~ скорѣе ..., нежели ...
de cette façon | ainsi ~ такимъ образомъ
de plus en plus
de surcroît ~ болѣе того
de surplus ~ болѣе того
du coup ~ therefore
décidément ~ definitely
effectivement ~ въ самомъ дѣлѣ, фактически
en lui-même ~ само по себѣ
en partie <-> totalement
en tout cas
et tout à l'avenant ~ and so on
nettement plus ~ significantly more
par ailleurs | en outre ~ moreover
pas forcément ~ not necessarily
pas tellement ~ not so much
peu importe
pleinement ~ полностью
prioritairement ~ преимущественно
quand même ~ anyway
quitte à faire qqch. ~ even if it means to, at the risk of,
surtout ~ above all
tant mieux
techniquement
toujours plus [intense]
tout de même ~ still, all the same, even so
tout à fait ~ quite
toutefois ~ however
voire ~ and even

DÉPLACEMENTS
se mettre en route ~ отправиться въ путь

FIGÉ
, à tort,
[créer] de toutes pièces ~ from scratch
agir par intérêt
aller se faire foutre ~ go fuck oneself
assez sommaire en matière de confort
au besoin ~ if necessary
avoir pour but de faire qqch.
bel et bien
bon vieux ~ good old
comme je l'entends ~ какъ я считаю нужнымъ
contre son gré | à contre-cœur
d'elle-même ~ on her own
d'occasion ~ second-hand
dans l'ordre ~ по порядку
dans le sens où cela allie qqch. et qqch.
de l'extérieur ~ на видъ
de la tête aux pieds ~ съ головы до ногъ
de mal en pis ~ from bad to worse
de mal en pis from ~ bad to worse
en boucle ~ по кругу
en concert avec ~ совмѣстно, заодно
en déplacement ~ въ дорогѣ
en harmonie | en phase avec
en retour
en réalité | en vérité
en sécurité ~ въ безопасности
en vrac
en échange de
faire exprès de faire qqch.
faire impasse sur ~ скипнуть
finir dans les délais
l'air de rien
la donne ~ раскладъ
le baratin ~ bullshit
par chance ~ къ счастью
par défaut ~ by default
par ennui ~ со скуки
par essence ~ by nature
par sécurité ~ for safety
par-dessus la marché ~ въ придачу
perdre du temps à faire qqch.
pour paradoxe
sans effort
se mettre à faire qqch. ~ приняться за
sous toutes les coutures ~ from every angle
tant attendu ~ long-awaited
tout autour de toi
une broutille ~ пустякъ
utile en soi ~ самоцѣнный
voyer tout en noir
à jeun ~ натощакъ
à la base ~ въ основѣ
à la main ~ вручную
à mi-chemin entre qqch. et qqch.
être au cœur de qqch.
être de sa faute
être en droit de faire qqch. ~ имѣть право

GÉNÉRALISATIONS
Il est de ces personnes qui..,
Je compte parmi les femmes à ne pas pouvoir faire qqch.
Je ne me compte pas parmi eux.
Je suis du genre à me tétaniser d'horreur en faisant qqch.

MÉMOIRE
Désolé, c'est un oubli.
Il ne me revient pas.
J'ai un trou de mémoire.
Je n'ai pas retenu qqch.
Je n'arrive pas à m'en souvenir.
s'ôter de l'esprit qqch. ~ выбросить изъ головы
évoquer un souvenir

PAROLES
, c'est bien connu,
, mais sait-on jamais ? | Qui sait ?
, paraît-il,
Admettons que...
C'est dans ce sens que...
C'est hors de question !
Ce n'est rien à tout que...
Comment dit-on "..." en français ?
Côté de...,
En ce qui concerne qqch.,
En somme, ~ Короче говоря
Enfin | Pour finir | En conclusion | Bref,
Et le pompon, c'est que...
Il me semble que...
Il s'est avéré que...
J'avoue que...
Le hic, ~ Вотъ въ чемъ проблема
Non seulement ... mais encore (aussi)...
On sait que...
On voit bien que... ~ We can clearly see...
Qu'en est-il de... ~ Какъ насчетъ
Qu'en penses-tu ? ~ How about that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire quoi ?
Quant à ...,
Que dire d'autre?
Suis-je bête ! Cela m'avait échappé.
cependant
d'abord | premièrement - deuxièmement | troisièmement | ensuite | après
d'une part ... d'autre part | d'un côté ... de l'autre côté | en revanche
de plus
laisser qqch. de côté
mazette ~ ухъ ты
mettre dans une parenthèse
mouais ~ ну да
par contre
pour ainsi dire | c'est-à-dire | on va dire | à peu près
pour être plus précise
pourtant
rebelote ~ here we go again
selon | d'après | à en croire
Ça alors ! ~ Вот это да!
Ça n'a pas de sens. | Ça ne veut rien dire.
Ça n'a rien à voir avec ce que... ~ This has nothing to do with...
Ça ne vous regarde pas ! ~ Васъ это не касается!
Ça se tient. ~ It makes sense.
Ça y est ! ~ Наконецъ-то.
à proprement parler | proprement dit(e)

PHRASES
(Il) faut ce qu'il faut ~ надо - значитъ надо
C'est nul. <fam.> ~ Это отстой.
C'est vraiment très gentil.
Comment faites-vous pour faire qqch. ? ~ How do you go about doing something?
Comment se déroule votre travail ? ~ How is your work going?
Comment ça a pu arriver ?
D'où vient qu'on verse des indemnités aux éleveurs ?
De quoi il s'agit ?
Est-ce que tu t'intéresses à la musique ?
Heureux temps que le nôtre
Il a bien failli de faire qqch. ~ Он едва не / почти.
Il est devenu courant que tout un chacun fasse connaître au monde sa vision "alternative" des faits.
Il est parfois difficile de savoir ce qu'il en est.
Il est temps que tu grandisses.
Il existe environ un million d'associations et 20 millions de Français adhèrent au moins à l'une d'entre elles.
Il n'y a qu'à vous laisser convaincre de faire qqch.
Il vaut mieux que tu sois là quand ils rentreront.
J'ai été scotché. <fam.> ~ Отвалъ башки.
J'en suis à faire qqch. ~ Я дошелъ до того, что дѣлаю то-то.
J'y suis même plutôt bien. ~ I'm actually quite happy here.
Je me suis cru dans... ~ I feel like I was in...
Je ne l'avais pas vu depuis longtemps ; qu'est-ce qu'il a vieilli ! Il fait dix ans de plus que son âge.
Je ne m'en suis pas rendu compte.
Je ne m'y attendais pas.
Je ne sais pas trop.
Je suis emballé. <fam.> ~ I am thrilled.
Je vais me débrouiller pour lui parler. ~ I'll find a way to talk to him.
L'important est de faire qqch.
La faute à qqch. ~ It's all due to sth.
La tour Eiffel a dû choquer au debut.
Mon plus beau souvenir reste à venir.
Place à la musique ! ~ Time for music!
Qu'est-ce que ça peut bien faire ce que... ~ What does it matter that...
Raison de plus pour faire qqch.
Telle est la première question.
Tout est permis.
asseoir sa théorie sur qqch. ~ основывать свою теорію
avoir du mal à | n'être pas doué pour | être nul / nulle à (faire) qqch.
faire son possible pour [faire qqch.]
n'avoir rien à y faire ~ нечего там дѣлать
pour que tout un chacun comprenne que... ~ so that everyone understands that...
À quand remonte la dernière fois que vous avez fait qqch. ?
Ça fait longtemps que je fais qqch.
Ça finit par fatiguer.
Ça me parle ! ~ It resonates with me!
Ça sera foutu.

QUANTITÉS
en moins
en moyenne ~ on average
un par un ~ одинъ за другимъ
un sur deux ~ каждый второй

RAPPORT
ainsi que ~ as well as
alors que ~ даромъ что, тогда какъ
au bout de 20 ans ~ after 20 years
au moyen de | à l'aide de
concernant
contrairement à
dans le cadre de
du côté de qqch. ~ въ аспектѣ
en fonction de ~ depending on, in terms of
en occurrence de
envers qqn.
face à ~ по отношенію къ
lié à qqch. ~ связанный съ
par rapport à ~ relative to, compared to
pourvu que ce soit ~ provided it would be
quels que soient ~ whatever, regardless of
sauf si | excepté si | hormis celui de
se rapporter à ~ относиться
tandis que ~ whereas
tout ce qui touche à qqch.
vis-à-vis de
à ce qui concerne
à condition de / que
à force d'être ~ въ силу
à moins de / que
à mon égard ~ по отношенію ко мнѣ

TEMPS
Actuellement,
Le temps de faire qqch., j'aurais fait qqch. ~ By the time I do sth, I would have done sth.
après coup ~ after the fact
au départ ~ поначалу
au fil du temps ~ съ теченіемъ времени
au jour le jour ~ day by day
au plus tôt ~ самое раннее
aussitôt ~ right away
avant même que le réveil ne sonne, ~ еще до того какъ прозвонилъ будильникъ,
d'emblée ~ съ перваго раза, тутъ же
d'ici à 10 ans
d'un bond ~ однимъ махомъ
d'un seul coup ~ разомъ
d'une traite ~ in one go
dans l'avenir
dans la foulée ~ заодно, за разъ
de nouveau ~ заново
depuis le tout début ~ from the very beginning
depuis longtemps
du jour au lendemain ~ overnight
désormais ~ from now on
en ce moment
en même temps
en permanence
en premier ~ first thing
entretemps ~ in the meanwhile
maintes fois ~ many times
plus que jamais
ponctuellement, régulièrement ou de façon permanente ~ на разовой, регулярной или постоянной основѣ
pour l'instant | pour le moment
pour la première fois
tant que ~ as long as
tout de suite
tout à coup ~ внезапно
tout à l'heure ~ и тутъ
tout à la fois
tôt ou tard,
une bonne fois pour toutes ~ once and for all
une fois [arrivé à destination,]
une énième fois ~ въ сотый разъ
À l'heure qu'il est,
Ça tombe bien / mal ~ good / bad timing
à l'avance ~ заранѣе
à l'heure qu'il est,
à partir du moment où
à peine ~ едва
à plus tard ~ на болѣе позднее время
à tous les coups ~ every time

ÉVÉNEMENTS
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Qu'est-ce qui se passe ? | Qu'est-ce qui s'est passé ?
avoir lieu
se dérouler
se produire
être en marche ~ be underway
